Библиотека для работы с картинками. 

Можно запустить demo + описание: `composer serve`.


Какие паттерны используются:

- Adapter. Драйверы GD, ImageMgick имеют разный интерфейс, разную реализацию, через этот патерн я сделал единый интерфейс.
Target это `Adapters/AbstractAdapter.php`, Adapter это `Adapters/GD/GDAdapter.php` и `Adapters/ImageMagick/ImageMagickAdapter.php`,
Adaptee это GD и Imagick.

- Commands. Все действия драйверов на подобии resize, crop, text и т.д. вынесены в отдельные комманды. 
Причем каждый драйвер имеет свои команды, возможно это тоже отчасти реализация Adapter.
Команды через трейты `Adapters/Commands/ArgumentsTraits/` указывают какие аргументы используются, их типы, значения по умолчанию.
Так как команды разделени локально для каждого драйвера, то чтобы не повторять код аргументов, я вынес их в трейты.
Было бы кстати удобно если бы в PHP можно было указывать какие классы могут использовать трейты в самих трейтах (остальные классы не смогут).
Еще было бы классно чтобы в абстракции (interface / abstract класс) можно было указывать что класс должен использовать один из трейтов в `ArgumentsTraits`.

- Factory Method ([новый вариант](https://goo.gl/snfw5q)), можно увидеть в `src/Adapters/AdapterAbstrac.php`.

- SuperImages возможно можно назвадь фасадом, он в себе содержит подсистему в виде драйвера и является единственной входной точкой для вызова методов драйвера. 
Правда после вызова метода драйвера из SuperImages, возвращается объект драйвера, поэтому возможно это не фасад, в фасаде возможно нельзя возвращать внутренюю подсистему, 
а взаимодействовать с нею только через фасад.

---

Чтобы библиотека работала ее нужно инициализировать. Есть два варианта:

- объектный
- статический

Статический удобно настроить один раз и потом использовать `SuperImagesStatic`, не заботится о передаче объекта как это было бы с объектным способом (если конечно не используется Dependency injection)
Правда объектный способ может лучше подойти в тестировании, так как можно создавать экземпляр много раз с разными настройками (текущий функционал не настроишь кроме шрифтов, но в бдущем может что-то добавлю).


Вот статический:

```php
use IlyaZelen\SuperImagesStatic as SuperImages;

// первым аргументом идет имя драйвера, код сам определит какому названию какой класс соответствует
SuperImages::init('GD', [ // или ImageMagick
    // указываются настройки для драйвера
    'driverSettings' => [
        // какие шрифты доступны в драйвере
        'fonts' => [
            // ключ — это алиас (имя) шрифта, оно используется когда нужно указать какой шрифт применить
            'mySuperFontAlias' => [
                // путь шрифта
                'path' => './fonts/font.ttf'
            ],
            'myFont' => [
                'path' => './fonts/BlackCasperFont.ttf'
            ]
        ]
        // кроме шрифтов не придумал что еще можно настроить
    ]
]);
```

Дальше есть два путя что-бы получить объект драйвера через который возможно работать с изображениями:

- Создать пустую картинку:

```php
SuperImages::new(ширина, высота, цвет фона)
```
- Открыть существующую картинку:

```php
SuperImages::open(путь)
```
